---
title: VUE自定义过滤器和指令
author:
  nick: lzd
  github_name: douyalzd
top: false
mathjax: false
summary: VUE自定义过滤器和指令使用方法
categories: VUE
tags:
  - vue
date: 2019-05-22 14:57:58
---

## 自定义过滤器（filters）
1、过滤器可以串联：
```javascript
{{ message | filterA | filterB }}
```

在这个例子中，`filterA`被定义为接收单个参数的过滤器函数，表达式`message`的值将作为参数传入到函数中。然后继续调用同样被定义为接收单个参数的过滤器函数`filterB`，将`filterA`的结果传递到`filterB`中。

2、过滤器是 JavaScript 函数，因此可以接收参数：
```javascript
{{ message | filterA('arg1', arg2) }}
```

这里，`filterA`被定义为接收三个参数的过滤器函数。其中`message`的值作为第一个参数，普通字符串`arg1`作为第二个参数，表达式`arg2`的值作为第三个参数。

3、全局过滤器定义
在main.js 里引入使用如下：
```javascript
import * as filters from './filters'; // global filters
Object.keys(filters).forEach(key => {
    Vue.filter(key, filters[key]);
});
```

## 自定义指令的创建和使用（directives）
1、钩子函数：将作用域与DOM进行链接，链接函数用来创建可以操作DOM的指令
> bind - 只调用一次，指令第一次绑定到元素时调用。在这里可以进行一次性的初始化设置  
> update - 在bind之后立即以初始值为参数第一次调用，之后绑定值变化的时候，参数为新值与旧值  
> unbind - 只调用一次，在指令从元素上解绑的时候调用

2、每个钩子都有`el`, `binding`, 和`vnode`参数可用. `update`和`componentUpdated`钩子还暴露了`oldVnode`, 以区分传递的旧值和较新的值

3、钩子的执行情况
> a、页面加载时：bind inserted  
> b、更新组件：update componentUpdated  
> c、卸载组件：unbind  
> d、重新安装组件：bind inserted

注意区别：bind与inserted：bind时父节点为null，inserted时父节点存在；update与componentUpdated：update是数据更新前，componentUpdated是数据更新后。

4、指令的使用
```javascript
Vue.directive('hello', {
    bind: function (el){
        console.log('bind');
    },
    inserted: function (el){
        console.log('inserted');
    },
    update: function (el){
        console.log('update');
    },
    componentUpdated: function (el){
        console.log('componentUpdated');
    },
    unbind: function (el){
        console.log('unbind');
    }
});
```

5、钩子函数参数
* 指令钩子函数会被传入以下参数：
* el：指令所绑定的元素，可以用来直接操作 DOM 。
* binding：一个对象，包含以下属性：
    - name：指令名，不包括 v- 前缀。
    - value：指令的绑定值，例如：v-my-directive="1 + 1" 中，绑定值为 2。
    - oldValue：指令绑定的前一个值，仅在 update 和 componentUpdated 钩子中可用。无论值是否改变都可用。
    - expression：字符串形式的指令表达式。例如 v-my-directive="1 + 1" 中，表达式为 "1 + 1"。
    - arg：传给指令的参数，可选。例如 v-my-directive:foo 中，参数为 "foo"。
    - modifiers：一个包含修饰符的对象。例如：v-my-directive.foo.bar 中，修饰符对象为 { foo: true, bar: true }。
* vnode：Vue 编译生成的虚拟节点。移步 VNode API 来了解更多详情。
* oldVnode：上一个虚拟节点，仅在 update 和 componentUpdated 钩子中可用。

6、全局指令定义
在main.js 里引入使用如下：
```javascript
import * as directives from './directive'; // global directives
Object.keys(directives).forEach(key => {
    Vue.directive(key, directives[key]);
});
```

## 参考文章
[vue官方文档-自定义指令](https://cn.vuejs.org/v2/guide/custom-directive.html)
[vue官方文档-过滤器](https://cn.vuejs.org/v2/guide/filters.html)