---
title: 微信视频全屏方案
author:
  nick: lzd
  github_name: douyalzd
top: false
mathjax: false
summary: 在微信公众号做H5渲传页面时，用到视频时遇到的一些坑，这里给出一些解决办法，大家可以参考下
categories: 微信
tags:
  - 微信公众号
date: 2019-06-29 21:40:28
---

## 微信视频播放全屏问题
   在ios和安卓手机里的微信下播放视频时，会遇到不少问题，例如需要手动点击，视频才会播放，并且视频会跳出微信框，出现控制条，如果视频不是腾讯视频，播放完毕会出现腾讯视频的广告推送，今天我们就来看一下如何规避这些问题。
 
解决办法：给video标签加一些属性，调用h5原生video。
下面是我写的一个小例子的html核心部分：
```html
<video
  id="videoALL" 
  src="video/01.mp4" 
  poster="images/1.jpg" /*视频封面*/
  preload="auto" 
  webkit-playsinline="true" /*这个属性是ios 10中设置可以让视频在小窗内播放，也就是不是全屏播放*/  
  playsinline="true"  /*IOS微信浏览器支持小窗内播放*/ 
  x-webkit-airplay="allow" 
  x5-video-player-type="h5"  /*启用H5播放器,是wechat安卓版特性*/
  x5-video-player-fullscreen="true" /*全屏设置，设置为 true 是防止横屏*/
  x5-video-orientation="portraint" /*播放器支付的方向，andscape横屏，portraint竖屏，默认值为竖屏*/
  style="object-fit:fill">
</video>
 ```
下面我们来看看这些属性的作用：
 
- poster="images/1.jpg":属性规定视频下载时显示的图像，或者在用户点击播放按钮前显示的图像。如果未设置该属性，则使用视频的第一帧来代替。
 
- preload="auto" ：属性规定在页面加载后载入视频。
 
- webkit-playsinline和playsinline：视频播放时局域播放，不脱离文档流 。但是这个属性比较特别， 需要嵌入网页的APP比如WeChat中UIwebview 的allowsInlineMediaPlayback = YES webview.allowsInlineMediaPlayback = YES，才能生效。换句话说，如果APP不设置，你页面中加了这标签也无效，这也就是为什么安卓手机WeChat 播放视频总是全屏，因为APP不支持playsinline，而ISO的WeChat却支持。

- 这里就要补充下，如果是想做全屏直播或者全屏H5体验的用户，ISO需要设置删除 webkit-playsinline 标签，因为你设置 false 是不支持的 ，安卓则不需要，因为默认全屏。但这时候全屏是有播放控件的，无论你有没有设置control。 做直播的可能用得着播放控件，但是全屏H5是不需要的，那么去除全屏播放时候的控件，需要以下设置：同层播放。
 
- x-webkit-airplay="allow"暂时无法确切的知道其作用，但是小编猜测，这个属性应该是使此视频支持ios的AirPlay功能。使用AirPlay可以直接从使用iOS的设备上的不同位置播放视频、音乐还有照片文件，也就是说通过AirPlay功能可以实现影音文件的无线播放，当然前提是播放的终端设备也要支持相应的功能。
 
- x5-video-player-type：启用同层H5播放器，就是在视频全屏的时候，div可以呈现在视频层上，也是WeChat安卓版特有的属性。同层播放别名也叫做沉浸式播放，播放的时候看似全屏，但是已经除去了control和微信的导航栏，只留下"X"和"<"两键。目前的同层播放器只在Android（包括微信）上生效，暂时不支持iOS。至于为什么同层播放只对安卓开放，是因为安卓不能像ISO一样局域播放，默认的全屏会使得一些界面操作被阻拦，如果是全屏H5还好，但是做直播的话，诸如弹幕那样的功能就无法实现了，所以这时候同层播放的概念就解决了这个问题。不过在测试的过程中发现，不同版本的ISO和安卓效果略有不同。
 
- x5-video-orientation：声明播放器支持的方向，可选值landscape 横屏, portraint竖屏。默认值portraint。无论是直播还是全屏H5一般都是竖屏播放，但是这个属性需要x5-video-player-type开启H5模式
 
- x5­-video­-player­-fullscreen：全屏设置。它又两个属性值，ture和false，true支持全屏播放，false不支持全屏播放。
其实，ISO 微信浏览器是Chrome的内核，相关的属性都支持，也是为什么X5同层播放不支持的原因。安卓微信浏览器是X5内核，一些属性标签比如playsinline就不支持，所以始终全屏。

- 还有个问题，在Android的微信里面，就算加上了上面的属性，还会出现上下有黑边，不能全屏的问题。
解决办法：给video加上object-fit: fill;的style属性。如果还是有黑边有可能是视频尺寸不合适。